# Documentação e Tarefas para Implementação de Narradores e Personagens

## Estado Atual

### Narradores
- Tipos disponíveis:
  1. Descritivo (padrão) - voz: voices/narrator_descriptive.wav
  2. Sassy - voz: voices/narrator_sassy.wav
- Criado automaticamente como primeiro personagem
- Atribuição automática de voz
- Armazenado no banco de dados como personagem especial (role="Narrador")

### Personagens
- Sistema básico de criação e gerenciamento
- Atribuição automática de voz
- Relacionamentos entre personagens
- Histórico de memórias
- Limite máximo de 20 personagens por história

### Configurações
- Diretório de vozes: "voices"
- Voz padrão do narrador: "narrator_descriptive.wav"
- Configurações de áudio no config.json

## Tarefas Necessárias

### 1. Seleção de Narrador
- [ ] Criar interface para seleção inicial do narrador
- [ ] Implementar descrição dos estilos de narração:
  - Narrador Descritivo (padrão):
    * Narração detalhada e imparcial
    * Foco na descrição de cenários e ações
    * Voz: narrator_descriptive.wav
    * Diretrizes:
      - Descreve ações e ambientes de forma imersiva e detalhada
      - Usa linguagem descritiva e envolvente
      - Foca em detalhes sensoriais (visão, som, cheiro, etc.)
      - Mantém o tom consistente com a cena
      - Cria atmosfera apropriada para cada momento
      - Mantém descrições curtas (2-3 frases) para manter o ritmo

  - Narrador Sassy:
    * Narração com personalidade e humor
    * Comentários irônicos e observações perspicazes
    * Voz: narrator_sassy.wav
    * Diretrizes:
      - Extremamente irreverente, sarcástico e debochado
      - Quebra a quarta parede e interage diretamente com o usuário
      - Usa gírias e expressões brasileiras
      - Faz comentários provocativos e piadas ácidas
      - Em cenas românticas faz insinuações maliciosas
      - Faz referências à cultura pop brasileira
      - Mantém um tom de deboche constante
- [ ] Adicionar opção de seleção entre:
  - Narrador Descritivo (padrão)
  - Narrador Sassy

### 2. Integração com Sistema de História
- [ ] Adaptar estilo de narração conforme tipo selecionado
- [ ] Implementar lógica de interação entre narrador e personagens
- [ ] Criar sistema de diálogos entre narrador e usuário

### 3. Melhorias no Gerenciamento de Personagens
- [ ] Adicionar seleção de voz para novos personagens
- [ ] Implementar sistema de personalidade para personagens
- [ ] Criar sistema de interação entre personagens

### 4. Interface do Usuário
- [ ] Desenvolver menu de gerenciamento de narradores
- [ ] Criar interface para visualização de detalhes do narrador
- [ ] Implementar sistema de feedback do narrador

### 5. Configurações
- [ ] Adicionar configurações específicas para narradores no config.json
- [ ] Implementar sistema de persistência das escolhas do narrador
- [ ] Criar mecanismo de troca de narrador durante a história

### 6. Testes
- [ ] Criar testes unitários para sistema de narradores
- [ ] Implementar testes de integração entre narrador e personagens
- [ ] Desenvolver testes de interface para seleção de narrador

## Prioridades
1. Seleção de Narrador
2. Integração com Sistema de História
3. Interface do Usuário
4. Melhorias no Gerenciamento de Personagens
5. Configurações
6. Testes
